**शरं धनुषि सन्धाय मुहूर्तेऽभिजितीश्वर: ।** **ददाह तेन दुर्भेद्या हरोऽथ त्रिपुरो नृप ॥ ६७॥** 

**शब्दार्थ** 

**शरम्—** **बाणों को** **; धनुषि—** **धनुष पर** **; सन्धाय—** **एकसाथ जोड़कर** **; मुहूर्ते अभिजिति—** **दोपहर के समय** **; ईश्वर:—** **भगवान्** **शिव** **; ददाह—** **अग्नि लगा दी** **; तेन—** **उन (बाणों के द्वारा)** **; दुर्भेद्या:—** **दुर्भेद्य, जिसको भेद पाना दुष्कर हो** **; हर:—** **शिवजी ने** **;** **अथ—** **इस प्रकार से** **; त्रि-पुर:—** **असुरों के तीनों निवासस्थान** **; नृप—** **हे राजा युधिष्ठिर।** **.** 

**हे राजा युधिष्ठिर, परम शक्तिशाली शिवजी ने अपने धनुष पर बाण चढ़ाये और दोपहर के** **समय असुरों के तीनों आवासों में अग्नि लगाकर उन्हें नष्ट कर दिया।** **** 